我在训练的时候,我们就看他训练,就简直就是惊为天人,你知道吗?你觉得看他训练,你都愿意去花钱去看。他的技术啊,动作啊,你就觉得好像自己完全打不到。打比赛的时候,可能一回合没到被人KO了。他那地可能也就直接铺几个硬毯子呗。有的也都没有毯子,直接就是水泥地,都是什么鸡屎什么的,他们可能养的鸡。就这么一个小破车库改的这么一个。
那就是一个顶顶有名的,出产了很多泰拳冠军的泰拳馆。之前的同学也好,很多时候再见面,一看就都变成大叔了。我觉得他们都得比我大十岁那种,如果从他们的形态和那个相貌上看。所以我也不知道为什么。女生倒是好多都还都大吧,就是把自己弄得还都挺好的。像美国的司机一般就会问,当知道你是练MMA的之后就会问出,那你是练MMA的吗?
各位听众大家好,欢迎收听本期的忽左忽右。我是陈彦良。我是杨一。
这一期我们的嘉宾是我的朋友汪乐。就是我本人在曾经有一段时间也练习过像泰拳啊,汪乐算是我的引路人吧。哎,不敢当不敢当。大家好,我是汪乐。汪乐,你可以向听众介绍一下你自己。我是眼良的朋友,然后之前也是因为现在在上海经营一家拳馆,然后跟眼良认识了。然后现在除了开拳馆呢,还有一些
别的副业吧,就是偶尔去PP体育做担任UFC的解说。我知道你不仅是担任了UFC这个解说,你前段时间就在几个月前,当时是亲身去了美国参与了UFC围棋好像四个月的一个整体的训练活动。这个事是怎么样的?这是去年,如果大家有关注UFC,去年11月25号,UFC在中国上海举办了一次比赛。
这是UFC历史上第一次进入中国大陆的比赛。所以就因为这次比赛,UFC需要在招募一些中国的选手,本土选手来增加一些比赛的票房号召力。所以在17年大概三四月份,UFC当时就推出了一个计划叫英才计划。他们就选拔了10名中国国内比较有潜力的这种水平比较高的综合格斗运动员。
所以当时是我们都认识的高高,当时是这10名选手之一,是吗?
对,他当时也是这10名选手之一。然后呢,我就是也是比较幸运的吧,就是作为整个这个项目的翻译,然后等于陪着高高,然后后面还有其他的这一些选手去这个JW这个拳馆和大家一起训练。现在已经打上UFC的包括有这个宋亚东,20岁就非常有潜力的一个小将,然后包括刘平原、宋克南。
胡耀宗现在已经打过UFC的有这四个人但是当时10月初的时候已经确定要备战上海战UFC的李景亮和严晓南他们俩也去了我们在的全馆备战训练等于我当时也在给他们俩也做翻译其实在那个时候就是去年10月份的时候当时因为这一批去了都是一些国内的有潜力的MMA的格斗选手在那之前
我们知道像UFC它是作为一个世界顶级的这么一个综合格斗赛事在那里面的中国选手大概有一些哪些人呢?之前最早就是零几年的时候咱们都叫中国综合格斗第一人张铁全是第一个签约过UFC的而且他还是正经是打了四场UFC的比赛
然后之后是UFC在澳门办过一次比赛等于当时也是签了几个有那么几个三四个中国的选手但就都没有打很多就打了一两场就等于就没有再继续履行合同了等于从去年这一波开始等于是算是新的有一波比较算是大批量的中国运动员加入到UFC当中
可能我们的听众很多也不太熟悉像综合格斗啊,包括像UFC啊,你也可以简单做一些背景介绍。首先说综合格斗吧,就是很多人会混淆,就是综合格斗又叫MMA嘛,然后好多人会混淆MMA、UFC这个几个缩写到底都是什么概念。MMA就是综合格斗,就是Mixed Martial Arts,就是算是目前为止规则最开放的一项格斗赛事,就是允许你
打拳、踢腿、膝盖、肘击都可以。同时你还可以把人摔到地面之后还可以进行缠斗。那么最终你可以通过击倒对方或者通过降服以及通过裁判的判定来获得比赛的获胜。那么这是叫综合格斗,就是MMA。然后UFC是一个叫赛事联盟。
是一个联赛,等于他是最先创办MMA赛事的这么一个联盟。所以UFC也是目前世界上综合格斗水平最高的赛事。如果简单说就相当于篮球里NBA的这么一个地方。所以他也是一个全世界的格斗选手、格斗好手都会去参与的这么一个赛事。对,现在UFC一共有大概400多名签约选手。
最多的肯定是美国人,美国人最多,可能占了绝大多数。然后其次是巴西人。为什么巴西人这么多呢?当时UFC,综合格斗这项运动刚诞生的时候,随之兴起了一项运动,就是巴西柔术。
中国格斗的时候,很多人就是,因为美国人嘛,就是拳击、摔跤,如果规则开放,大家就是打拳,然后就把人摔到地上。然后后来来了一波巴西人,就是非常有名,叫格雷西家族,到了美国跟这帮人打,用他们这个巴西柔术,用这个地面的缠斗技巧,就打得美国人根本就不知道自己姓什么了,根本就是,哇,这怎么有这么神奇的一门武术,从此这个武术就特别火。然后最终,巴西人凭借他们的这个
巴西柔术以及后来他们学了战力的这些散打这些空手道这些战力格斗技术混在一块包括巴西本身民族种族又是非常运动能力很强这种混血民族所以他们等于现在成了UFC仅次于美国运动员的第二大势力然后再往下俄罗斯
桑伯对,而且有自己本身的国粹桑伯桑伯也是能打能摔一个非常综合的运动项目包括俄罗斯人什么从小很多地方就摔跤也很好从目前来看紧接着第四就应该是中国了因为现在跟UFC有合同在身的中国运动员应该大概能够有10个了基本上就能排到第四了再往下就是可能其他一些
国家零星的有那么两三个、三四个、四五个这种。格斗界可能比如大众领域也会知道像比如说像泰国、泰拳、像日本空手道、核击道什么的他们也经常有在其他赛事会有些出彩表现比如像K-1这种据你所认知的就是这两个联赛它这个有什么区别呢?或者在影响力上面。你是指就是比如说K-1和UFC这种首先这个是两个不同规则的赛事K-1就是
有时候咱们这也就翻译成自由搏击,就是你只能站着打,站着咱们可以打拳踢腿。然后K-1是允许用膝盖的,但不允许用肘。然后UFC综合格斗就是你除了站着打,你把人摔地上,我还可以在地面跟你缠斗。所以就是两个规则不同的赛事。然后K-1是当时起源于日本。然后因为日本也是一个格斗大国,而且他非常善于
包装啊这种赛事而且本身由于自己这个国家的经济发展啊格斗赛事当时的那些市场效果也都非常好等于尤其是在2000年初的时候一些来自世界各地的战力激达的选手泰拳空手道这些等于都到K-1来打最终大家印象最深的就是练泰拳出身的波球
也正是因为K-1让其实世界上很多人认识到泰拳好像还是挺有战斗力的,波球也是把泰拳这个运动发扬光大。所以在泰国也有一个说法就是,如果你说泰拳最好的人,那可能不是波球,但如果说泰拳界里排名第一的superstar这个明星,那一定是波球。
对,而且我觉得波球可能是集很多优势与优势,首先它长得也还……因为首先能比较难得一点,波球的身体条件就是身材,波球大概1米75左右的身高,打70公斤级的比赛其实这在泰拳手里算是比较难得的了因为如果大家有去过泰国的朋友应该知道泰国人普遍身材比较小真正在泰国国内的黄金级别的泰拳手都是60公斤
60到65可能是这个级别。这是他们泰国国内本土竞争最激烈的一个级别。因为泰国人大多数身高都可能就是将将或者不到1米7,体重60公斤左右。所以波球本身就已经在泰国选手里算是比较稀少了。所以波球本身它在泰国国内拿到的荣誉并不是特别多。包括伦比尼加南龙这两大泰国顶尖全场的冠军它都没有拿过。
因为本身像他这种级别的选手就是我指的级别是体重级别在泰国国内比较少能够有比赛机会因为你没有找不到太多的对手像泰国最顶尖的伦皮尼全场他最高的就是体重最大的级别应该是就到154磅然后再往上就没有了154磅就差不到70公斤155磅是差不多70公斤所以像波球其实他本身
当他长成年之后,在泰国的比赛机会其实就比较少了,所以他就必须得去海外征战。所以他也是得益于像K-1这么一个。对,他就得益于这么一个好的时机,然后有K-1这么一个赛事。波球在泰国国内荣誉其实没有特别多,你说跟规则上有关系吗?比如说因为泰国国内的全赛规则跟
有关系,这个跟包括播求本人的自身打法也有关系。因为首先跟大家简单介绍一下泰拳。泰拳就是其实是目前来看就是战力条件下规则最开放的格斗技。允许打拳,允许踢腿,然后允许用膝盖,然后还有一个就是允许用肘击和缠抱。这个是很多咱们的所谓自由搏击赛事,就是kickboxing里所禁止的。
因为这些规则的条件也衍生出泰国的拳手有很多不一样的打法和风格。有的人就拳法好、腿法好,有的人就喜欢用缠抱,然后在内围缠动用吸击和肘击。而波球本身它就是一个腿法非常好的选手。所以他其实在纯泰拳的规则下,跟好多擅长用内围技术的人不一定能占到便宜。
放到K-1的规则下,不用拽,不用缠抱,光咱们就打拳踢腿膝盖,他其实是很占便宜的。反而其实泰国国内也有很多拳手在泰国国内拿了很多的荣誉,但就因为他的打法风格,其实我是擅长内围缠斗,擅长肘击,所以你放到国外国际赛场上,这些都被禁止了。所以他拼拳拼腿又拼不过外国人,所以导致他在
海外的战绩反而是不是特别好。所以就波球的这个成功也是各方面条件因素吧,就天时地利包括本身的这个他自身的这个身材和技术特点就放在一起。所以听你刚才讲述是不是好像就是可能泰拳这种竞技方式在K-1里面可能好像是一个主流的一种一种格斗技。对,为什么说包括K-1和现在的包括综合格斗很多人在练习战力技会选择泰拳呢?
真的是因为实用效果其实在练体育里经常会有一句话叫规则决定技术正因为泰拳是战力条件下规则最开放的一项格斗技所以它的各种技术都比较注重比赛的杀伤力所以怎么讲规则决定技术给大家举一个例子比如说咱们的散打咱们的或者说韩国的跆拳道他们是计分制
就是比如说咱俩打,我踢着你一下,我就得一分。所以呢,它的规则就要求什么呀?我踢你这一下,我要快。我不要求你我踢的你多重,但我只要能踢着你,我就能得一分。然后我不让你踢着,我就能避免丢分。但是泰拳的规则不是这样的,它是减分制,也就是跟职业拳击啊,包括综合格斗是一样的。双方一开始上来都是十分的起评分,
然后场下裁判根据双方击打的清晰有效的击打的次数和效果来判定所以这个效果很重要比如说你打了我10拳我没事我帮我一拳打你一个亮枪你失去平衡了可能在裁判眼里我其实我就打了一下但我获得了更多的影响分所以他的一切的技术体系都是为了真正规则最开放
咱说白了就是让你放开了打的这种条件下所准备的所以也是成为实战能力最强的这么一个战力格斗机所以被K-1、UFC或者综合格斗这些练习者大家也都会去练泰拳刚才说到了其实泰国人本身他的一个全民或者运动员来说他身材不是特别高大现在这些欧美的选手本身有一个可能有一个形体上的优势练习泰拳
是不是说他们的……那为什么比如说我们在提到泰国拳手的时候,想到的superstar还是泰国的那些人?确实啊,就在泰拳,咱就单说泰拳这个领域啊,包括也可能就是自由搏击也算进来也没问题,就是泰国还是有他自己本身的这个优势的,包括从他的整个这个国民情况和他这个培养体系,像很多泰国人都是从小练泰拳,
所以如果大家看比赛,看很多泰国人的赛前介绍,比赛场次、经历,可能你别的国家的人就可能几场、十几场,你能有几十场的很多了。再看泰国人这边,两百场、三百场。像我今年四月跟我们的一个泰国教练回泰国,过他们的泰黎新年,他们叫送干节,咱们这儿是泼水节。他们的新年也有庙会,但是他们的庙会都会有泰拳比赛。
然后基本上一晚上就能看到很多小孩可能五六岁也不带护具就是最基本的就是职业比赛规则下的护具就是全套护尺护裆也没有什么护腿啊头盔这些就打他们在小孩的时候不像大人你可能打一场比赛你要休息一两个月两三个月就他们就天天打所以累积了大量的这个比赛经验而且泰国的这个泰拳人口
就非常多,可能目前可能注册的得有七八万。尤其是泰国东北部地区,他们叫依善高原,这个地区是特别出产泰拳手,为什么呢?穷。泰国是一个农业国家出产稻米,比较附属的地方,在什么青麦或者中部南部这些靠近有平原的地区,他们都能一年三鼠,水稻一年三鼠。
那收成就很好。但是伊山这个地方是一个高原,土地非常贫瘠,种米的话只能一年一数,所以这边的经济状况就特别不好。所以打泰拳就是很多孩子唯一能够改变生活的这么一条路,等于是他们从小群众基础导致你到现在可能在泰拳这方面还是很难有人能够撼动泰国本身的王者地位。
之前在美国在UFC那段训练过程中,你肯定也在那边接触了他们格斗学院的其他的学员。他们这个技术当时给你留下什么印象呢?我们在这个拳馆叫Jackson Wink拳馆,然后这个拳馆也培养出了很多能够打UFC的选手,包括拿到冠军的选手,可能比较有名的,大家如果了解的话知道那个叫骨头。
John Jones,但是他现在因为筋腰问题就已经被禁赛了。还有Holly Holm,霍利霍尔姆是一个女子135磅的选手,她是第一个KO龙达罗西的这么一个选手,从龙达罗西手里把这条UFC腰带抢过来。所以在那个拳馆也有很多高水平的来自世界各地的综合格斗选手。如果看他们的打,套用一句我们在那训练时候国内一个选手的评价,他是一个摔跤手。
他说,单笔摔跤,我觉得这里没有人能摔得过我,但只要一放到综合格斗MMA规则下,那我就确实就打不过他们了。他这话就很好的反映出一个现象,就是综合格斗就是一门综合的艺术,就跟单向的这种格斗技又不一样。
包括我去到那,我看那么好多人训练,包括比如日常的踢靶、踢沙袋或者站立的这种实战,我还说这就打UFC啊,我觉得这腿踢的还没我好呢。但是一旦你真跟他打的时候,尤其是在综合格斗的这个条件下,那你发现确实是你应付不了。为什么呢?就是因为综合格斗它是一个很综合的运动,它不只有综合的运动,
一个方式来获胜。不光是仅仅反映出你单项技术好或坏就能决定你这个比赛的胜负。所以他其实更多考虑的是你的思维吧,就是这种。在那个格斗学院里面,据你观察的话,最流行的技术是哪一种的?是泰拳、八柔还是说拳击?那个学校他是一个比较擅长摔跤。摔跤和柔术算是他们的一个
他们的战力也有他们的特点,他们是比较注重比赛策略。本身他那个创始人Jackson教练,他是一个比赛的策略大师。他们不会说强行改变你什么,他们会看你的技术是什么样的,擅长什么不擅长什么。那么如果你面对比赛,你面对的是什么样的对手,他擅长什么不擅长什么,那咱们根据这个来制定什么样的策略。
包括一些特定的有针对性的技术动作技术组合所以这个也让我包括所有的中国运动员算是收获不少吧然后很多国内运动员他们说也是因为在这开始对这个比赛策略这个说还有有了这么一个概念说以前在国内场边教练指导的时候就都是啊第一回合不着急打第二回合打猛点第三回合那个如果差不多了就收着点说这就算是比赛策略了
这边不一样,这边会一开始前30秒先怎么怎么样,把距离控制在一个什么范围内,然后你看你做一些技术动作,它会有什么样的反应。如果它反应是A这样的话,那么后面怎么办?如果是B这样的话怎么办?什么时候把它逼到龙边?什么时候让你自己尽量站在笼子中间?就非常细致。所以这也是让所有中国运动员算是有一个哦,原来比赛是还可以这么打的。
据你观察上海这个市场因为你本身也算是在经营产业领域上海市场里面格斗这块的话是哪块是比较兴盛的基本上现在就是泰拳算是非常兴盛的还有可能是有的会有泰拳和柔术吧柔术对泰拳柔术这些都是非常火的然后有的会有MMA但是MMA就是综合格斗它不是一个
适合于你普通小白一上来就练的因为综合格斗你还什么都不会你没得可综合一开始你一定要会一点有一定的基础了你才说你可以去练综合格斗没错尤其是没有经过训练的人我觉得可能很多观众尤其是没有去参与过这种运动的他看电视录像的时候经常会有那种错觉比如觉得我也能躲得开或者什么的这跟站在擂台上完全不一样
是完全不一样。其实特简单而已。比如咱看NBA,你看科比、詹姆斯,他们当然打得很好了。但是比如哪个队,垃圾时间派上了一个做最后的替补,你肯定觉得这人打的什么呀,投篮也不准,时机选择也不好,传球也不好,你可能觉得他打得很烂。但如果你真的把他叫到你面前来,跟你打一场,或者跟一个其他的队友打一场,
运动员,普通别的联赛运动员,你可能觉得他简直就是乔丹,他就是上帝。同样,这些打UFC的选手也是一个道理。咱们就反过来比,很多时候,比如说我们那个圈馆有很多人备战,要打接下来的UFC比赛。我在训练的时候,我们就看他训练,就简直就是惊为天人。你觉得看他训练,你都愿意去花钱去看。他的技术啊,动作啊,你就觉得好像自己完全打不到。
打比赛的时候可能一回合没到被人KO了。你从他比赛的表现来说,你可能看着还是挺糟糕的,但是真的拉这种来训练的时候,可能就特别厉害。说明真正的高水平竞技,你看的这拳他怎么没躲开,那是因为不是他水平不够高,而是打他那一拳的人水平同样很高。当然这个可能你需要真正的去练一下你才知道,
要躲开一个经验丰富水平比你高的人的一拳的话是多么难一件事。对,我觉得最好的是先试试能不能打到别人。我印象最深的就是我第一次跟阿豹在擂台上,我那时候脑子很清醒的,但是我向他可能挥了有七八拳,没有一拳打到他,每一拳他都能够躲开。对,其实如果你经历过这个你应该有体会,如果你这样让你打一回合下来,
你真正崩溃的是你心理上,你这人是崩溃的。就是说你打了好几分钟,你根本碰都没碰到对方一下。是真的碰不到。这个过去看武侠小说说什么高手能够什么衣不沾身,别人什么一箭都刺不中他,但是你亲眼体会过这种感觉你就知道。这就是因为在他有过长时间的练习这个格斗的经验,他能够预判到你的动作,然后预判到你出拳的时机,而且他会知道
在什么样的情况下你会做什么所以他既然知道了你会做什么我就知道同样在这个条件下我能够怎么样防守你这个动作没错比如说现在比如说在上海我们知道泰拳馆也很多然后很多白领会去学当然作为一个普通人或者没有基础的人他这个阶段是什么样子的因为我觉得这个话题你可能还比较有这比如说像我们俱乐部
绝大多数的人,尤其是女生,来练的第一的最初的想法一定就是我想减肥。可能通过各种原因说我听说了打拳好像是一个很好的减肥方式,那么您就来练吧。然后一般一开始会发现真的好像很减肥,所以就很愿意继续在这练。但是练着练着就会发现好像
这个练习这个格斗项目除了减肥还能收获很多不一样的东西,比如情绪上的宣泄等再到后面练的有一定水平了,可以去进行一些实战训练了就会有很多人发现说这个格斗运动还真的是挺有意思的,真的不光是要凭着这个
蛮力、勇力吧,就绝对不是这样的。你真的到擂台上是要依靠你的技术、你的智慧,要跟对方斗智斗勇,就像下棋一样。所以我发现这个还是很有意思的,基本上就是这么一个。总体来说,格斗训练你练习到比较后的阶段,尤其是实战、比赛什么的,其实比较重要的一点就是你要学会控制。很多人一上来跟对方一打,就很容易情绪激动或者失控。
我们这实战很多,尤其在爱好这种,对方打了我两下,挨了两下,反正就两种反应,要不然就急了,就不管一切我就要干倒你,要不然就怂了,我抱着头不行,我不打了。真正比赛的时候,你遇到这种情况,你肯定要控制好自己的情绪。其实格斗训练,包括实战训练,也是对自己精神的算是一个练习吧。
你是不是从最近几年开始慢慢的有意识希望进行一些长时期的比如说你去到泰国去到美国做这样的一个长周期的训练?对,这多方面因素,一是就是
本身自己也就算是练到了有一点水平了,就想通过这个更开阔一下视野,能够接触到更多的人。二也是,包括现在等于你自己的这个年龄也到了,就是你的经济条件肯定也比你好几年前刚上班的时候要好。
好多了就允许你能够去出去练一下这种的。如果有这种大家爱好者能够有机会出去练练什么的还是挺好。你觉得这个对于普通的爱好者现实吗?因为大部分人可能觉得我去一趟泰拳馆都已经很不得了了。就是像你这样的去泰国。其实泰国他在这方面啊,就旅游跟泰拳结合他们发展的已经挺那什么的了。他们就比如你真的是初学者小白。
或者你可能我练过几个月,泰拳初学者,然后我对泰拳稍微知道点,但我想去泰国也练了,比如普吉岛,就有好多的这种拳馆。最开始那些老外们去泰国练,然后慢慢一点点发展起来了。那就是你既能我去普吉岛玩,待一家在这海边玩,我也能有一个地儿练。而且普吉岛它有一个,我老管它叫拳馆一条街,这条街都是拳馆,而且那些拳馆很多都是
老外开的,最起码老外是有参与了管理吧,有一定股份,所以他也比较国际化,都有英文网站,在那儿的工作人员也都会说英语,所以你去那儿的沟通啊什么的,交流啊都也比较方便。老虎跆拳馆啊,什么AK啊,都是跆拳综合格斗柔术都有。
很多外国人也都在那练,但是如果你真的说是想通过去泰国练泰拳,提高一下自己的水平,去曼谷或者,而且基本上曼谷的拳馆都在失焦,或者他们反正小村里的拳馆都藏在村里,而且不太会说英语,你多少得有个会说点泰语,或者有个泰国人带着你才能去。像我这次跟我们教练回泰国,
他们老家是宿林,然后宿林紧挨着也是一个泰国非常出拳手的地儿,叫武里南。所以这应该挺有名,如果很多人看亚冠的话,这武里南有一个足球队也是泰国老冠军。然后我们就去了一个拳馆,然后那个拳馆就挺有名的,特别有名,出了好多泰拳的冠军什么的。我还挺期待的,我说看看这拳馆什么样。
结果就是我们下了那高速进了根本就是我让我看就跟都长得都一样那种土路我也不知道他们这司机都怎么记住的这些路七拐八拐七拐八拐开到了一个小破棚子让我说也就是看一小破棚子小车小破车库搭的这么一棚子然后里头有那种特别破的擂台然后地毯上
就像咱们这国内的这些拳馆都还有个垫子呀,什么泡沫垫子。那他那地可能也就直接铺几个硬毯子呗,有的也都没有毯子,直接就是水泥地,然后都是什么鸡屎什么的,他们可能养的鸡。就这么一个小破车库改的这么一个,那就是一个就鼎鼎有名的,就出产了很多泰拳冠军的泰拳馆。可能如果你真的不是特喜欢泰拳的啊,像我,
老婆去那个馆,他可能就说如果不是因为陪你来,我一秒钟我都不想在这多待。泰国就练拳就也有不同的档次吧,就针对不同对这个泰拳水平或者迷恋程度的人,反正你到都有地儿练。我想知道比如说像你自己的拳馆里面,现在学员里面是女生去的多呢?还是说男的去的多?女的多,就总体来说这个比例,
可能女生有六成,我感觉就是可能女性同胞们吧还是比男性更愿意投资花钱让自己变得更更好吧。中国的男人太不讲究了,这有可能就是反正哎你你
反正我们去那练的男生有的可能就真的就是我喜欢打拳或者想打打拳反正女生还都是挺愿意就是说让自己变得更漂亮身材更好而且很多女生在来我们这打拳之前她就有健身习惯在别的地方健身做什么crossfit反正我们拳馆是女生占多数而且女生还真都练的挺认真练的挺好的是我自己其实我自己也是这个感觉我觉得好像中国的女性在这种身材管理上她是有这个自觉的
这男同志们是怎么回事,包括就个人经验啊,就包括你身边的同事,包括我同学啊什么的,像咱们这种就三十上下的,就很多反正我身边大多数跟我一样的这些之前的同学也好,很多时候再见面就一看就都变成大叔了,我觉得他们恨不得得比我大十岁那种,如果从他们的形态和那个相貌上看,所以我也不知道为什么。女生倒是好多都还能
把自己弄得还都挺好。你和徐飞是去年才从北京搬到上海来的吗?前年还是前年。在你看来就是北京的格斗气氛、搏击气氛包括泰拳气氛是不是要比上海要更浓厚一点?对,北京人就喜欢练拳这个趋势可能要比上海早几年。上海我觉得也是近两年。
这些格斗馆、拳馆才开的特别多就当初两年前为什么我们会跟朋友一起开了这个拳馆就是因为我们从北京搬到上海来发现没有找到特好特称心的拳馆所以这也是因素之一说我们说不行自己开一个但是近两年上海的拳馆真是越来越多当然了北京也特别多北京其实在泰拳馆兴起来的最早就是各种练散打的
像比如10年11年的时候,我们那会刚练泰拳的时候,很多后续新开的泰拳馆其实都是之前的练散打的那种武馆。所以我们经常最逗的就是我们去比赛,业余比赛啊,都不是要填选手信息吗?练了多长时间?像我们这种练了没几个月,填三个月六个月。人家那边的也都填,就练三个月六个月。但是一打,我说我靠这哪像练三个月的呀?
说我练泰拳是练了三个月,然后我练散打练十年了。很多那会儿北京的练泰拳的都是散打改的,而且可能北方吧可能相对还更愿意打一点。上海可能它过去的那种泰拳到空手道的气氛也很浓厚。比如说你去美国的话,美国是个大龙龙卢嘛,美国的空手道在美国的这种UFC里面有这种应用的多吗?
因为确实有很多人练,这和他们这个运动在美国的推广有关像很多空手道包括柔道这种因为很多日裔人过去而且这个是在七八十年代在美国是风靡过很长一段时间所以他们那边会练这个的就会比较多但是美国这边最多的还是摔跤。摔跤是美国的一个真的是一个
群众基础非常好的这么一个项目。所以包括咱们之前聊的WWE。为什么这个项目在美国能那么火?因为大家如果了解一点,它其实是假的。有剧本,有剧情,都已经给你设计好的,按咱们这说这都是套路。
但是为什么美国人能看得如此上瘾,包括像咱们中国人,包括我自己,有时候我尝试着逼着自己去看几页,都看不太下去,欣赏不了。就是因为美国人他其实有很深的这个摔跤传统,因为如果大家知道美国有这个大学体育,NCAA,像他有什么橄榄球,築球,篮球,这些大家很熟的,但是他其实还有一项摔跤,所以你大学体育有摔跤,那势必,
就你很容易理解吧,就高中初中大家都开始练。所以就其实他有这个群众基础,就跟咱们中国人你一聊起乒乓球你多多少少你不打你也都能看出怎么回事。所以他看这个WWE他能看出很多这个摔跤的这个门道。包括最有意思的一点就是我们跟那个好多在美国时候跟好多中国的那个综合格斗选手还聊呢,我们打车的时候在美国打车一上车跟出租司机聊天
一聊一般都问说你哪的中国的干嘛的练MMA的像美国的司机一般就会问当知道你是练MMA的之后就会问出那你是练站立的还是练摔跤的还是练柔术的他就能问出这个比较专业的有门道的问题你要中国的出租司机在中国他们也打过车说小伙子干嘛的说我练综合格斗的说什么叫综合格斗就是放开了打
那你一人能打几个呀?他们在中国被问最多的问题就是你一人能打几个呀?没人会问你,会懂得去问你,你是练拳击的、练摔跤的、练战力的,都是问你一人能打几个呀?所以就和他看出两国群众基础吧,在很多这些小的方面你也能是一个。中国老百姓对于这个格斗的认识,我觉得基本上全部来自于武打电影吧应该。
反正在人家那可能就是体育本身发展的也比较成熟你刚说摔跤在美国这么流行我倒挺意外的因为我过去我一直以为是他们可能最流行的可能是拳击对拳击跟摔跤就这俩是他们都特别流行但是拳击之前也是NCAA里有的这么一项但是七几年还是什么反正具体哪个年代我忘了是给取消了现在是就剩摔跤了
过去我也听到过一些看法就是认为比如说泰拳也是拳拳击也是拳但是好像认为拳击的拳法在技巧上更完善一些就不知道你怎么评价对是这样的就是拳击其实是一个非常精细的运动项目外国人叫sweet science就是说这其实是非常就是一个人体也是一个人体科学其实拳击包括摔跤包括柔术这种单纯的格斗竞技项目其实它在它这个领域内
讲究的都是非常精细的所以你看拳击它就是需要把拳法的功能最大化所以它就非常讲究你身体从脚开始怎么发力身体的每一个部位怎么移动才能让你的拳的力量最大化拳击起势的动作初学者特别难做,做很不舒服
对,其实很多人老觉得打拳光用拳的话,好像我把胳膊挥出去,我胳膊有劲就行了。其实不是这样的,你要从你的脚开始,你的脚、你的大腿、你的腰、你的胯、你的肩,一系列的一个系统工程,最后把你这个拳送出去。
真正到最后跟你的胳膊其实没有什么太大的关系。然后包括摔跤也是。摔跤也是一个非常精细的学科。包括我们在美国那个JW练MMA的时候,练MMA的摔跤课,我们那个摔跤教练就经常说,说如果是单纯的摔跤课,你这个动作,一个比如抱单腿摔,我能教你100种摔法,但是在MMA里可能就暂时先不需要,你就学这么一种就行了。所以就是这些单纯的格斗项目,它本身其实是非常精细的。